O segundo grande conceito do que a gente vai aprender é que normalmente a gente pode
pegar os números com base no ano que se encerrou pegar os números reais da empresa.
Então a gente pode pegar, por exemplo,
os números de janeiro até dezembro de vinte e três,
dois mil e vinte e três e com base nesses números,
fazer uma comparação para o ano de dois mil e vinte e quatro obviamente,
o ano de dois mil e vinte e quatro e pode vir a ser diferente
do ano de dois mil e vinte e três as vendas podem ser maiores,
os custos e despesas também pode ser efetuado
um trabalho de redução de custos e despesas.
Então deve se pegar os números reais de dois mil e vinte e três,
mas também fazer algumas premissas para dois mil e
vinte e quatro ou para o ano seguinte.
De como que será esses números, né?
Será que tem previsão de aumento de faturamento, eh de custos de despesas,
aumento de funcionários ou redução de funcionários?
Tudo isso quanto melhor for considerado nesses estudos,
mais assertivo será o enquadramento tributário e a escolha
do melhor sistema de tributação pra cada empresa que,
como eu digo,
sempre é o primeiro planejamento tributário que tem que
ser efetuado em toda e em qualquer empresa,
né?
Com base nisso, então ah, esse é um dos objetivos desse curso,
de você entender como fazer esse enquadramento tributário,
correto de qualquer empresa,
ainda que seja uma pequena média grande ou gigantesca.
Empresa, né? Eh apenas pra contextualizar pra todo e qualquer
eh C n PJ no Brasil, né?
Pra toda e qualquer empresa no Brasil, nós temos cinco sistemas de tributação o MEI
que tá dentro do Simples Nacional, microempreendedor individual, esse caso.
A gente não vai analisar porque, como o próprio nome diz, ele,
é feito para um empreendedor individual ter ali o seu próprio C N, PJ,
poder contratar funcionário e pagar um valor fixo mensal por mês,
Mas existe esse sistema de tributação.
Nós temos então um simples nacional onde estão
a grande maioria das empresas do Brasil,
o lucro presumido,
que também tem várias particularidades e muitas
empresas também estão nesse sistema de tributação.
E por fim o lucro real, né?
O temido lucro real que muitos escritórios de contabilidade
ou até mesmo empresas sabem que é mais trabalhoso.
Ah, fazer o fechamento contábil de uma empresa que tá no lucro real e também fiscal,
por conta das diversas obrigações tributárias acessórias que existem,
quando a empresa tá no lucro real
e também é um mundo grande a ser explorado.
Porque é nesse regime que existem muitos incentivos fiscais e
benefícios fiscais que somente podem ser aproveitados no lucro real,
né?
Eh, na, no meu curso ali, de planejamento Tributário.
A gente comenta muito sobre isso, né?
Alguns benefícios fiscais, como juros sobre o capital próprio,
programa de alimentação do trabalhador, lei do bem,
as exclusões efetuadas da base de cálculo, amortização fiscal,
do ágil e vários outros benefícios que somente
podem ser utilizados e usufruídos no lucro real.
Por último, existe também o lucro arbitrado, mas esse sistema de tributação,
praticamente ele é inexistente nos dias atuais porque não faz sentido mais
utilizar o lucro arbitrado porque ele é igual ao lucro presumido.
Só que é acrescido vinte por cento a mais sobre a base,
porque ele é um sistema punitivo, né?
Esse sistema de tributação era utilizado pela Receita Federal.
Quando uma empresa tinha suas escriturações contábeis e fiscais,
emprestava quando era tudo em papel e aí poderia pegar um incêndio e
queimar todos os arquivos ou ter uma grande inundação e os os papéis,
os arquivos ficarem imprestáveis.
Nos últimos anos, todos os arquivos passaram a ser eletrônicos,
assim como a nota fiscal eletrônica, os SPED e estar tudo em nuvem.
Então, não existe mais essa questão da empresa ter.
Ah, os seus documentos contábeis e fiscais. Imprestáveis, né?
Porque praticamente tudo se tornou eletrônico.
Esses são os grandes objetivos então, desse curso de enquadramento tributário,
analisando entre os três sistemas principais simples Nacional,
lucro presumido e lucro real, fazendo esse melhor enquadramento tributário.